Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/os.po
Languages: ja

source: Create a filesystem node (file, device special file or named pipe) named *path*. *mode* specifies both the permissions to use and the type of node to be created, being combined (bitwise OR) with one of ``stat.S_IFREG``, ``stat.S_IFCHR``, ``stat.S_IFBLK``, and ``stat.S_IFIFO`` (those constants are available in :mod:`stat`). For ``stat.S_IFCHR`` and ``stat.S_IFBLK``, *device* defines the newly created device special file (probably using :func:`os.makedev`), otherwise it is ignored.
ja: *path* という名前で、ファイルシステムノード (ファイル、デバイス特殊ファイル、または名前つきパイプ) を作成します。*mode* は、作成するノードのアクセス権限とタイプの両方を ``stat.S_IFREG``、``stat.S_IFCHR``、``stat.S_IFBLK``、および ``stat.S_IFIFO`` の組み合わせ (ビット単位の論理和) で指定します (これらの定数は :mod:`stat` で利用可能です)。``stat.S_IFCHR`` と ``stat.S_IFBLK`` を指定した場合、*devide* は新しく作成されたデバイス特殊ファイルを (おそらく :func:`os.makedev` を使って) 定義し、それ以外の定数を指定した場合は無視されます。

source: Extract the device major number from a raw device number (usually the :attr:`st_dev` or :attr:`st_rdev` field from :c:type:`stat`).
ja: RAW デバイス番号から、デバイスのメジャー番号を取り出します ( 通常 :c:type:`stat` の :attr:`st_dev` か :attr:`st_rdev` フィールドです ) 。

source: Extract the device minor number from a raw device number (usually the :attr:`st_dev` or :attr:`st_rdev` field from :c:type:`stat`).
ja: RAW デバイス番号から、デバイスのマイナー番号を取り出します ( 通常 :c:type:`stat` の :attr:`st_dev` か :attr:`st_rdev` フィールドです ) 。

source: Compose a raw device number from the major and minor device numbers.
ja: メジャーおよびマイナーデバイス番号から、新しく RAW デバイス番号を作成します。

source: Return system configuration information relevant to a named file. *name* specifies the configuration value to retrieve; it may be a string which is the name of a defined system value; these names are specified in a number of standards (POSIX.1, Unix 95, Unix 98, and others). Some platforms define additional names as well. The names known to the host operating system are given in the ``pathconf_names`` dictionary. For configuration variables not included in that mapping, passing an integer for *name* is also accepted.
ja: 名前付きファイルに関連するシステム設定情報を返します。 *name* には取得したい設定名を指定します ; これは定義済みのシステム値名の文字列で、多くの標準 (POSIX.1 、 Unix 95 、 Unix 98 その他 ) で定義されています。プラットフォームによっては別の名前も定義しています。ホストオペレーティングシステムの関知する名前は ``pathconf_names`` 辞書で与えられています。このマップ型オブジェクトに入っていない設定変数については、 *name* に整数を渡してもかまいません。

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`.
ja: この関数は :ref:`ファイル記述子の指定 <path_fd>` をサポートしています。

source: Dictionary mapping names accepted by :func:`pathconf` and :func:`fpathconf` to the integer values defined for those names by the host operating system. This can be used to determine the set of names known to the system.
ja: :func:`pathconf` および :func:`fpathconf` が受理するシステム設定名を、ホストオペレーティングシステムで定義されている整数値に対応付けている辞書です。この辞書はシステムでどの設定名が定義されているかを知るために利用できます。

source: Return a string representing the path to which the symbolic link points. The result may be either an absolute or relative pathname; if it is relative, it may be converted to an absolute pathname using ``os.path.join(os.path.dirname(path), result)``.
ja: シンボリックリンクが指しているパスを表す文字列を返します。返される値は絶対パスにも、相対パスにもなり得ます ; 相対パスの場合、 ``os.path.join(os.path.dirname(path), result)`` を使って絶対パスに変換することができます。

source: Accepts a :term:`path-like object` on Unix.
ja: Unixで、 :term:`path-like object` を受け入れるようになりました。

source: Accepts a :term:`path-like object` and a bytes object on Windows.
ja: Windowsで、 :term:`path-like object` と bytes オブジェクトを受け入れるようになりました。

source: This function can support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
ja: この関数は :ref:`ディレクトリ記述子への相対パス <dir_fd>` をサポートしています。

source: On Windows, attempting to remove a file that is in use causes an exception to be raised; on Unix, the directory entry is removed but the storage allocated to the file is not made available until the original file is no longer in use.
ja: Windows では、使用中のファイルを削除しようとすると例外を送出します; Unixでは、ディレクトリエントリは削除されますが、記憶装置上に割り当てられたファイル領域は元のファイルが使われなくなるまで残されます。

source: This function is semantically identical to :func:`unlink`.
ja: この関数は意味論的に :func:`unlink` と同一です。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.remove`` with arguments ``path``, ``dir_fd``.
ja: 引数 ``path``, ``dir_fd`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.remove`` を送出します。

source: Remove directories recursively. Works like :func:`rmdir` except that, if the leaf directory is successfully removed, :func:`removedirs` tries to successively remove every parent directory mentioned in *path* until an error is raised (which is ignored, because it generally means that a parent directory is not empty). For example, ``os.removedirs('foo/bar/baz')`` will first remove the directory ``'foo/bar/baz'``, and then remove ``'foo/bar'`` and ``'foo'`` if they are empty. Raises :exc:`OSError` if the leaf directory could not be successfully removed.
ja: 再帰的なディレクトリ削除関数です。 :func:`rmdir` と同じように動作しますが、末端ディレクトリがうまく削除できるかぎり、 :func:`removedirs` は *path* に現れる親ディレクトリをエラーが送出されるまで ( このエラーは通常、指定したディレクトリの親ディレクトリが空でないことを意味するだけなので無視されます ) 順に削除することを試みます。例えば、 ``os.removedirs('foo/bar/baz')`` では最初にディレクトリ ``'foo/bar/baz'`` を削除し、次に ``'foo/bar'`` さらに ``'foo'`` をそれらが空ならば削除します。末端のディレクトリが削除できなかった場合には :exc:`OSError` が送出されます。

source: This function can support specifying *src_dir_fd* and/or *dst_dir_fd* to supply :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
ja: この関数は *src_dir_fd* と *dst_dir_fd* のどちらかまたは両方の指定に :ref:`ディレクトリ記述子への相対パス <dir_fd>` をサポートしています。

source: If you want cross-platform overwriting of the destination, use :func:`replace`.
ja: 対象の上書きがクロスプラットフォームになる場合は :func:`replace` を使用してください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.rename`` with arguments ``src``, ``dst``, ``src_dir_fd``, ``dst_dir_fd``.
ja: 引数 ``src``, ``dst``, ``src_dir_fd``, ``dst_dir_fd`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.rename`` を送出します。

source: The *src_dir_fd* and *dst_dir_fd* arguments.
ja: 引数 *src_dir_fd* および *dst_dir_fd* が追加されました。

source: Recursive directory or file renaming function. Works like :func:`rename`, except creation of any intermediate directories needed to make the new pathname good is attempted first. After the rename, directories corresponding to rightmost path segments of the old name will be pruned away using :func:`removedirs`.
ja: 再帰的にディレクトリやファイル名を変更する関数です。 :func:`rename` のように動作しますが、新たなパス名を持つファイルを配置するために必要な途中のディレクトリ構造をまず作成しようと試みます。名前変更の後、元のファイル名のパス要素は :func:`removedirs` を使って右側から順に削除されます。

source: This function can fail with the new directory structure made if you lack permissions needed to remove the leaf directory or file.
ja: この関数はコピー元の末端のディレクトリまたはファイルを削除する権限がない場合には失敗します。

source: Accepts a :term:`path-like object` for *old* and *new*.
ja: *old* と *new* が :term:`path-like object` を受け付けるようになりました。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.rmdir`` with arguments ``path``, ``dir_fd``.
ja: 引数 ``path``, ``dir_fd`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.rmdir`` を送出します。

source: The *dir_fd* parameter.
ja: 引数 *dir_fd* が追加されました。

source: Using :func:`scandir` instead of :func:`listdir` can significantly increase the performance of code that also needs file type or file attribute information, because :class:`os.DirEntry` objects expose this information if the operating system provides it when scanning a directory. All :class:`os.DirEntry` methods may perform a system call, but :func:`~os.DirEntry.is_dir` and :func:`~os.DirEntry.is_file` usually only require a system call for symbolic links; :func:`os.DirEntry.stat` always requires a system call on Unix but only requires one for symbolic links on Windows.
ja: :func:`listdir` の代わりに :func:`scandir` を使用すると、ファイルタイプや属性情報も必要とするコードのパフォーマンスが大幅に向上します。これは、オペレーティングシステムがディレクトリのスキャン中にこの情報を提供した場合、:class:`os.DirEntry` オブジェクトがその情報を公開するからです。すべての :class:`os.DirEntry` メソッドはシステムコールを実行する場合がありますが、:func:`~os.DirEntry.is_dir` と :func:`~os.DirEntry.is_file` は、通常はシンボリックリンクにしかシステムコールを必要としません。:func:`os.DirEntry.stat` は、Unix 上では常にシステムコールを必要としますが、Windows ではシンボリックリンク用にシステムコールを一つ必要とするだけです。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.scandir`` with argument ``path``.
ja: 引数 ``path`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.scandir`` を送出します。

source: The :func:`scandir` iterator supports the :term:`context manager` protocol and has the following method:
ja: :func:`scandir` イテレータは、 :term:`コンテキストマネージャ <context manager>` プロトコルをサポートし、次のメソッドを持ちます。

source: Close the iterator and free acquired resources.
ja: イテレータを閉じ、獲得した資源を開放します。

source: This is called automatically when the iterator is exhausted or garbage collected, or when an error happens during iterating. However it is advisable to call it explicitly or use the :keyword:`with` statement.
ja: この関数は、イテレータがすべて消費されるか、ガーベージコレクトされた、もしくはイテレート中にエラーが発生した際に自動的に呼び出されます。しかし、 :keyword:`with` 文を用いるか、明示的に呼び出すことを推奨します。

source: The following example shows a simple use of :func:`scandir` to display all the files (excluding directories) in the given *path* that don't start with ``'.'``. The ``entry.is_file()`` call will generally not make an additional system call::
ja: 次の単純な例では、:func:`scandir` を使用して、指定した *path* 内の先頭が ``'.'`` でないすべてのファイル (ディレクトリを除く) をすべて表示します。``entry.is_file()`` を呼び出しても、通常は追加のシステムコールは行われません::

source: The function accepts a :term:`path-like object`.
ja: 関数が :term:`path-like object` を受け入れるようになりました。

source: Added support for :ref:`file descriptors <path_fd>` on Unix.
ja: Unix で :ref:`ファイル記述子の指定 <path_fd>` のサポートが追加されました。

source: Object yielded by :func:`scandir` to expose the file path and other file attributes of a directory entry.
ja: ディレクトリエントリのファイルパスとその他のファイル属性を公開するために、:func:`scandir` が yield するオブジェクトです。

source: :func:`scandir` will provide as much of this information as possible without making additional system calls. When a ``stat()`` or ``lstat()`` system call is made, the ``os.DirEntry`` object will cache the result.
ja: :func:`scandir` は、追加のシステムコールを実行することなく、この情報をできるだけ多く提供します。``stat()`` または ``lstat()`` システムコールが実行された場合、``os.DirEntry`` オブジェクトは結果をキャッシュします。

source: ``os.DirEntry`` instances are not intended to be stored in long-lived data structures; if you know the file metadata has changed or if a long time has elapsed since calling :func:`scandir`, call ``os.stat(entry.path)`` to fetch up-to-date information.
ja: ``os.DirEntry`` インスタンスは、寿命の長いデータ構造に保存されることは想定されていません。ファイルメタデータが変更された場合や、 :func:`scandir` が呼び出されてから長時間が経過した場合は、 ``os.stat(entry.path)`` を呼び出して最新の情報を取得してください。

source: Because the ``os.DirEntry`` methods can make operating system calls, they may also raise :exc:`OSError`. If you need very fine-grained control over errors, you can catch :exc:`OSError` when calling one of the ``os.DirEntry`` methods and handle as appropriate.
ja: ``os.DirEntry`` のメソッドはオペレーティングシステムコールを実行する場合があるため、それらは :exc:`OSError` も送出する場合があります。エラーを細かく制御する必要がある場合、 ``os.DirEntry`` のメソッドの一つの呼び出し時に :exc:`OSError` を捕捉して、適切な処理を行うことができます。

source: Attributes and methods on a ``os.DirEntry`` instance are as follows:
ja: ``os.DirEntry`` インスタンスの属性とメソッドは以下の通りです:

source: The entry's base filename, relative to the :func:`scandir` *path* argument.
ja: :func:`scandir` の *path* 引数に対して相対的な、エントリのベースファイル名です。

source: Return the inode number of the entry.
ja: 項目の inode 番号を返します。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Use ``os.stat(entry.path, follow_symlinks=False).st_ino`` to fetch up-to-date information.
ja: 結果は ``os.DirEntry`` オブジェクトにキャッシュされます。最新の情報を取得するには ``os.stat(entry.path, follow_symlinks=False).st_ino`` を使用してください。

source: On the first, uncached call, a system call is required on Windows but not on Unix.
ja: Windows 上では、最初のキャッシュされていない呼び出しでシステムコールが必要ですが、 Unix 上では必要ありません。

source: Return ``True`` if this entry is a directory or a symbolic link pointing to a directory; return ``False`` if the entry is or points to any other kind of file, or if it doesn't exist anymore.
ja: この項目がディレクトリまたはディレクトリへのシンボリックリンクである場合、 ``True`` を返します。項目がそれ以外のファイルやそれ以外のファイルへのシンボリックリンクである場合や、もはや存在しない場合は ``False`` を返します。

source: If *follow_symlinks* is ``False``, return ``True`` only if this entry is a directory (without following symlinks); return ``False`` if the entry is any other kind of file or if it doesn't exist anymore.
ja: *follow_symlinks* が ``False`` の場合、項目がディレクトリ (シンボリックリンクはたどりません) の場合にのみ ``True`` を返します。項目がディレクトリ以外のファイルである場合や、項目がもはや存在しない場合は ``False`` を返します。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object, with a separate cache for *follow_symlinks* ``True`` and ``False``. Call :func:`os.stat` along with :func:`stat.S_ISDIR` to fetch up-to-date information.
ja: 結果は ``os.DirEntry`` オブジェクトにキャッシュされます。*follow_symlinks* が ``True`` の場合と ``False`` の場合とでは、別のオブジェクトにキャッシュされます。最新の情報を取得するには :func:`stat.S_ISDIR` と共に :func:`os.stat` を呼び出してください。

source: On the first, uncached call, no system call is required in most cases. Specifically, for non-symlinks, neither Windows or Unix require a system call, except on certain Unix file systems, such as network file systems, that return ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``. If the entry is a symlink, a system call will be required to follow the symlink unless *follow_symlinks* is ``False``.
ja: 多くの場合、最初のキャッシュされない呼び出しでは、システムコールは必要とされません。具体的には、シンボリックリンク以外では、Windows も Unix もシステムコールを必要としません。ただし、``dirent.d_type == DT_UNKNOWN`` を返す、ネットワークファイルシステムなどの特定の Unix ファイルシステムは例外です。項目がシンボリックリンクの場合、*follow_symlinks* が ``False`` の場合を除き、シンボリックリンクをたどるためにシステムコールが必要となります。

source: This method can raise :exc:`OSError`, such as :exc:`PermissionError`, but :exc:`FileNotFoundError` is caught and not raised.
ja: このメソッドは :exc:`PermissionError` のような :exc:`OSError` を送出することがありますが、 :exc:`FileNotFoundError` は捕捉され送出されません。

source: Return ``True`` if this entry is a file or a symbolic link pointing to a file; return ``False`` if the entry is or points to a directory or other non-file entry, or if it doesn't exist anymore.
ja: この項目がファイルまたはファイルへのシンボリックリンクである場合、 ``True`` を返します。項目がディレクトリやファイル以外の項目へのシンボリックリンクである場合や、もはや存在しない場合は ``False`` を返します。

source: If *follow_symlinks* is ``False``, return ``True`` only if this entry is a file (without following symlinks); return ``False`` if the entry is a directory or other non-file entry, or if it doesn't exist anymore.
ja: *follow_symlinks* が ``False`` の場合、項目がファイル (シンボリックリンクはたどりません) の場合にのみ ``True`` を返します。項目がディレクトリやその他のファイル以外の項目である場合や、項目がもはや存在しない場合は ``False`` を返します。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Caching, system calls made, and exceptions raised are as per :func:`~os.DirEntry.is_dir`.
ja: 結果は ``os.DirEntry`` オブジェクトにキャッシュされます。キャッシュ、システムコール、例外は、:func:`~os.DirEntry.is_dir` と同様に行われます。

source: Return ``True`` if this entry is a symbolic link (even if broken); return ``False`` if the entry points to a directory or any kind of file, or if it doesn't exist anymore.
ja: この項目がシンボリックリンクの場合 (たとえ破損していても)、``True`` を返します。項目がディレクトリやあらゆる種類のファイルの場合、またはもはや存在しない場合は ``False`` を返します。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Call :func:`os.path.islink` to fetch up-to-date information.
ja: 結果は ``os.DirEntry`` オブジェクトにキャッシュされます。 最新の情報をフェッチするには :func:`os.path.islink` を呼び出してください。

source: On the first, uncached call, no system call is required in most cases. Specifically, neither Windows or Unix require a system call, except on certain Unix file systems, such as network file systems, that return ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``.
ja: 多くの場合、最初のキャッシュされない呼び出しでは、システムコールは必要とされません。具体的には、Windows も Unix もシステムコールを必要としません。ただし、``dirent.d_type == DT_UNKNOWN`` を返す、ネットワークファイルシステムなどの特定の Unix ファイルシステムは例外です。

source: Return a :class:`stat_result` object for this entry. This method follows symbolic links by default; to stat a symbolic link add the ``follow_symlinks=False`` argument.
ja: この項目の :class:`stat_result` オブジェクトを返します。このメソッドは、デフォルトでシンボリックリンクをたどります。シンボリックリンクを開始するには、 ``follow_symlinks=False`` 引数を追加します。

source: On Windows, the ``st_ino``, ``st_dev`` and ``st_nlink`` attributes of the :class:`stat_result` are always set to zero. Call :func:`os.stat` to get these attributes.
ja: Windows では、:class:`stat_result` の ``st_ino`` 、 ``st_dev`` 、 ``st_nlink`` 属性は常にゼロに設定されます。これらの属性を取得するには、 :func:`os.stat` を呼び出します。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object, with a separate cache for *follow_symlinks* ``True`` and ``False``. Call :func:`os.stat` to fetch up-to-date information.
ja: 結果は ``os.DirEntry`` オブジェクトにキャッシュされます。*follow_symlinks* が ``True`` の場合と ``False`` の場合とでは、別のオブジェクトにキャッシュされます。最新の情報を取得するには、 :func:`os.stat` を呼び出してください。

source: Note that there is a nice correspondence between several attributes and methods of ``os.DirEntry`` and of :class:`pathlib.Path`. In particular, the ``name`` attribute has the same meaning, as do the ``is_dir()``, ``is_file()``, ``is_symlink()`` and ``stat()`` methods.
ja: ``os.DirEntry`` と :class:`pathlib.Path` では、いくつかの属性やメソッドがよい対応関係にあります。特に、 ``name`` 属性は同じ意味を持ちます。``is_dir()`` 、 ``is_file()`` 、 ``is_symlink()`` 、 ``stat()`` メソッドも同じ意味を持ちます。

source: Added support for the :class:`~os.PathLike` interface. Added support for :class:`bytes` paths on Windows.
ja: :class:`~os.PathLike` インターフェースをサポートしました。Windowsで:class:`bytes` パスをサポートしました。

source: This function normally follows symlinks; to stat a symlink add the argument ``follow_symlinks=False``, or use :func:`lstat`.
ja: この関数は通常はシンボリックリンクをたどります。シンボリックリンクに対して stat したい場合は ``follow_symlinks=False`` とするか、 :func:`lstat` を利用してください。

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ja: この関数は :ref:`ファイル記述子の指定 <path_fd>` および :ref:`シンボリックリンクをたどらない <follow_symlinks>` をサポートしています。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: :func:`fstat` and :func:`lstat` functions.
ja: :func:`fstat` と :func:`lstat`。

source: Added the *dir_fd* and *follow_symlinks* arguments, specifying a file descriptor instead of a path.
ja: *dir_fd*, *follow_symlinks* 引数の追加、ファイル記述子の指定の追加。

source: Object whose attributes correspond roughly to the members of the :c:type:`stat` structure. It is used for the result of :func:`os.stat`, :func:`os.fstat` and :func:`os.lstat`.
ja: おおむね :c:type:`stat` 構造体のメンバーに対応する属性を持つオブジェクトです。:func:`os.stat` 、 :func:`os.fstat` 、 :func:`os.lstat` の結果に使用されます。

source: Attributes:
ja: 属性:

source: File mode: file type and file mode bits (permissions).
ja: ファイルモード。ファイルタイプとファイルモードのビット （権限）。

source: Identifier of the device on which this file resides.
ja: このファイルが存在するデバイスの識別子。

source: Number of hard links.
ja: ハードリンクの数。

source: User identifier of the file owner.
ja: ファイル所有者のユーザ識別子。

source: Group identifier of the file owner.
ja: ファイル所有者のグループ識別子。

source: Size of the file in bytes, if it is a regular file or a symbolic link. The size of a symbolic link is the length of the pathname it contains, without a terminating null byte.
ja: ファイルが通常のファイルまたはシンボリックリンクの場合、そのファイルのバイト単位でのサイズです。シンボリックリンクのサイズは、含まれるパス名の長さで、null バイトで終わることはありません。

source: Timestamps:
ja: タイムスタンプ:

source: Time of most recent access expressed in seconds.
ja: 秒で表した最終アクセス時刻。

source: Time of most recent content modification expressed in seconds.
ja: 秒で表した最終内容更新時刻。

source: Platform dependent:
ja: プラットフォーム依存:

source: the time of most recent metadata change on Unix,
ja: Unix ではメタデータの最終更新時刻

source: the time of creation on Windows, expressed in seconds.
ja: Windows では作成時刻、単位は秒

source: Time of most recent access expressed in nanoseconds as an integer.
ja: ナノ秒 (整数) で表した最終アクセス時刻。

source: Time of most recent content modification expressed in nanoseconds as an integer.
ja: ナノ秒 (整数) で表した最終内容更新時刻。

source: the time of creation on Windows, expressed in nanoseconds as an integer.
ja: Windows で、ナノ秒 (整数) で表した作成時刻。

source: The exact meaning and resolution of the :attr:`st_atime`, :attr:`st_mtime`, and :attr:`st_ctime` attributes depend on the operating system and the file system. For example, on Windows systems using the FAT or FAT32 file systems, :attr:`st_mtime` has 2-second resolution, and :attr:`st_atime` has only 1-day resolution. See your operating system documentation for details.
ja: :attr:`st_atime` 、 :attr:`st_mtime` 、および :attr:`st_ctime` 属性の厳密な意味や精度はオペレーティングシステムやファイルシステムによって変わります。例えば、 FAT や FAT32 ファイルシステムを使用している Windows システムでは、 :attr:`st_mtime` の精度は 2 秒であり、 :attr:`st_atime` の精度は 1 日に過ぎません。詳しくはお使いのオペレーティングシステムのドキュメントを参照してください。

source: Similarly, although :attr:`st_atime_ns`, :attr:`st_mtime_ns`, and :attr:`st_ctime_ns` are always expressed in nanoseconds, many systems do not provide nanosecond precision. On systems that do provide nanosecond precision, the floating-point object used to store :attr:`st_atime`, :attr:`st_mtime`, and :attr:`st_ctime` cannot preserve all of it, and as such will be slightly inexact. If you need the exact timestamps you should always use :attr:`st_atime_ns`, :attr:`st_mtime_ns`, and :attr:`st_ctime_ns`.
ja: 同じように、:attr:`st_atime_ns`、:attr:`st_mtime_ns`、および :attr:`st_ctime_ns` は常にナノ秒で表されますが、多くのシステムではナノ秒単位の精度では提供していません。ナノ秒単位の精度を提供するシステムであっても、:attr:`st_atime`、:attr:`st_mtime`、および :attr:`st_ctime` についてはそれらが格納される浮動小数点オブジェクトがそのすべてを保持できず、それ自体が少々不正確です。正確なタイムスタンプが必要な場合は、:attr:`st_atime_ns`、:attr:`st_mtime_ns`、および :attr:`st_ctime_ns` を使用するべきです。

source: On some Unix systems (such as Linux), the following attributes may also be available:
ja: (Linux のような ) 一部の Unix システムでは、以下の属性が利用できる場合があります :

source: Number of 512-byte blocks allocated for file. This may be smaller than :attr:`st_size`/512 when the file has holes.
ja: ファイルに対して割り当てられている 512 バイトのブロックの数です。ファイルにホール (hole) が含まれている場合、:attr:`st_size`/512 より小さくなる場合があります。

source: "Preferred" blocksize for efficient file system I/O. Writing to a file in smaller chunks may cause an inefficient read-modify-rewrite.
ja: 効率的なファイルシステム I/O のための「推奨される」ブロックサイズです。ファイルに、これより小さいチャンクで書き込むと、非効率的な読み込み、編集、再書き込みが起こる場合があります。

source: Type of device if an inode device.
ja: inode デバイスの場合デバイスタイプ

source: User defined flags for file.
ja: ファイルのユーザ定義フラグ

source: On other Unix systems (such as FreeBSD), the following attributes may be available (but may be only filled out if root tries to use them):
ja: 他の (FreeBSD のような ) Unix システムでは、以下の属性が利用できる場合があります ( ただし root ユーザ以外が使うと値が入っていない場合があります ):

source: File generation number.
ja: ファイル生成番号

source: Time of file creation.
ja: ファイル作成時刻

source: Real size of the file.
ja: ファイルの実際のサイズ

source: Creator of the file.
ja: ファイルの作成者

source: File type.
ja: ファイルタイプ

source: Windows file attributes: ``dwFileAttributes`` member of the ``BY_HANDLE_FILE_INFORMATION`` structure returned by :c:func:`GetFileInformationByHandle`. See the ``FILE_ATTRIBUTE_*`` constants in the :mod:`stat` module.
ja: Windows のファイルの属性。:c:func:`GetFileInformationByHandle` の返す ``BY_HANDLE_FILE_INFORMATION`` 構造の ``dwFileAttributes`` メンバーです。:mod:`stat` モジュールの ``FILE_ATTRIBUTE_*`` 定数を参照してください。

source: The standard module :mod:`stat` defines functions and constants that are useful for extracting information from a :c:type:`stat` structure. (On Windows, some items are filled with dummy values.)
ja: 標準モジュール :mod:`stat` は :c:type:`stat` 構造体からの情報の取り出しに役立つ関数と定数を定義しています。 (Windows では、一部のアイテムにダミー値が入ります )

source: For backward compatibility, a :class:`stat_result` instance is also accessible as a tuple of at least 10 integers giving the most important (and portable) members of the :c:type:`stat` structure, in the order :attr:`st_mode`, :attr:`st_ino`, :attr:`st_dev`, :attr:`st_nlink`, :attr:`st_uid`, :attr:`st_gid`, :attr:`st_size`, :attr:`st_atime`, :attr:`st_mtime`, :attr:`st_ctime`. More items may be added at the end by some implementations. For compatibility with older Python versions, accessing :class:`stat_result` as a tuple always returns integers.
ja: 後方互換性のため、:class:`stat_result` インスタンスには、 :c:type:`stat` 構造体の最も重要な (そして移植性の高い) メンバーを表す少なくとも 10 個の整数からなるタプルとしてもアクセス可能です。このタプルは、 :attr:`st_mode`、:attr:`st_ino`、:attr:`st_dev`、:attr:`st_nlink`、:attr:`st_uid`、:attr:`st_gid`、:attr:`st_size`、:attr:`st_atime`、:attr:`st_mtime`、:attr:`st_ctime` の順になります。実装によってはそれ以上のアイテムが末尾に追加されます。古いバージョンの Python との互換性のため、 :class:`stat_result` にタプルとしてアクセスすると、常に整数を返します。

source: Added the :attr:`st_atime_ns`, :attr:`st_mtime_ns`, and :attr:`st_ctime_ns` members.
ja: :attr:`st_atime_ns`、:attr:`st_mtime_ns`、:attr:`st_ctime_ns` メンバが追加されました。
